Сегодня в нашем выпуске мы хотели бы рассказать
про базовый комплекс самомассажа лица, для поддержания молодости
и красоты вашего лица.
Данный комплекс поможет вывести отечность, одутловатости,
межклеточную жидкость, убрать морщины и подтянуть
овал лица.
Существуют противопоказания к данному массажу, вы обязательно
с ними ознакомьтесь, мы их оставили в описании к
данному видео.
Данную технику мы с вами можем делать по маслу,
по жирному крему или по маске для лица.
Но запомните, если вы используете масло, оно имеет комедогенный
эффект, поэтому обязательно, очень тщательно нужно очистить
лицо после массажа.
Надо помнить, что красота нашего лица начинается
с нашей с вами, а сам, поэтому вспоминаем, садимся с вами
ровненько, вытягиваем спинку, шею и делаем пару глубоких
вдохов и выдохов низом живота.
Поехали, вдох и спокойный медленный выдох, и на выдохе
чувствуем, как у нас полностью расслабляется плечевой
пояс.
Еще раз, делаем вдох и спокойный медленный выдох.
Перед началом массажа лица мы обязательно должны
с вами проработать шею, сделать легкую маленькую
гимнастику для того, чтобы снять спазмы с мышц шеи.
Поехали.
Медленный наклон в сторону, чувствуем, как под собственным
весом у нас втянется боковая поверхность шеи и точно
так же в другую сторону.
Еще один раз повтор, где-то на 2-3 счета и в другую сторону.
Помним, что мы все делаем очень медленно и спокойно.
Повороты головы в одну сторону, до упора тянемся
и точно так же в другую сторону.
Делаем 4-6 повторов.
Еще разочек, раз и в другую сторону, два.
Замечательно.
Далее мы тянем подкожную мышцу шеи, мышцу плотизма.
Для этого мы ставим ладони на основание шеи и немножко
тянем их вниз.
Одновременно с этим мы выдвигаем нижнюю челюсть вперед и
тянемся ей в потолок.
Чувствуем легкое свободное натяжение.
Выполняем 4-6 повторов.
Дальше мы делаем поглаживание шеей двумя руками с двух
сторон, обходя зону щитовидной железы.
Ваши ладони должны скользить по поверхности кожи.
Выполняется 6-10 повторов.
После этого мы ставим подушечки пальчиков на заднюю поверхность
шеи и начинаем хорошенько разминать данную зону.
После чего большие пальцы устанавливаем на основание
черепа сзади и начинаем тщательно прорабатывать
зону линии роста волос.
От вот таких вот довольно легких приемов снимаются
спазмы мышц шеи и уходят головные боли.
И вот теперь мы с вами переходим на самомассаж лица.
Начнем его с самого первого основного лимфодренажного
приема – туропоглаживание.
Выполняем от центра лба поглаживание до висков 2-4
повтора.
Дальше мы смещаемся на следующую массажную линию,
это ямочка возле носика, височек и также скользим
по поверхности кожи.
Следующая линия – это уголочки рта, козелок, 4-6 повторов.
И следующая массажная линия – это центр нижней челюсти,
мочка уха.
Точно также скользим по поверхности кожи.
Далее мы с вами продолжаем туропоглаживание и теперь
будем его делать более детально.
Обхватываем нижнюю челюсть и скользим до мочки уха
с поворотом головы.
Делаем 2-3 повтора, не забываем сделать легкую фиксацию
в конце массажной линии.
То же самое делаем с другой стороны.
Далее мы с вами переходим на вторую линию, обхватываем
губы и уходим к козелку.
Все это делаем с полуповоротом головы, для удобства.
Делаем по 3-4 повтора с одной и с другой стороны.
Затем мы выходим на третью линию и делаем все точно
так же.
По 3-4 повтора с каждой стороны.
Теперь мы с вами переходим на серию вокруг глаз.
Вот такими легкими движениями мы можем избавить себя
от отеков за 2-3 минутки.
Первое, что мы делаем это поглаживание мышц глаз.
Делаем 5-6 повторов.
Дальше делаем все так же, но только исполняем легкую
волну на верхнем веке.
Далее мы делаем восьмерочку.
Для того, чтобы легче было вам ее делать, запомните
себе по низу, по верху, по низу, по верху.
И заканчиваем серию вокруг глаз восьмеркой на висках.
Делаем 5-6 повторов.
После этого мы с вами переходим на лоб и начинаем выглаживать
мышцу лба до волосистой части головы.
Для удобства мы с вами можем немножко голову поворачивать
в одну и в другую сторону.
Далее мы выглаживаем мышцу лба подушечками пальцев.
Ведем снизу до волосистой части головы.
И теперь мы с вами переходим на следующий тур более
активные растирания.
Мы будем смещать кожу относительно ниже лежащих тканей.
Большими пальцами мы делаем растирания на подчелюстной
зоне, потом под нижней губой, потом уголочки рта, далее
над верхней губой, в ямочке возле носика, по носу и
уходим на виски.
Так делаем 2-3 повтора.
После этого мы ставим пальчики на лоб и делаем хорошее
растирание лба, смещаясь от центра к височной области.
И потом по боковым поверхностям лица до нижней челюсти.
А теперь самое веселое движение – стаккато.
Побежали.
Подушечками пальцев это маленькие молоточки.
А теперь мы с вами очень тщательно проработаем
нижнюю треть для того, чтобы подтянуть овал лица.
Из пальчиков в пальчик мы передаем кожную складку
по основным массажным линиям.
Центр нижней челюсти, мочка уха, 2-3 повтора, уголочек
рта, козелок, ямочка возле носика, висок, 2-3 повтора
и верхний век.
Точно так же мы будем делать с другой стороны.
И теперь мы сделаем активное движение для лба, чтобы
ни одна морщинка после него там не осталась.
Поехали.
Теперь ставим пальчики параллельно и быстро-быстро
начинаем его растирать.
Выполняем его около одной минуты и лоб у нас должен
стать ярко-розовым.
Это такое стрессирование для нашей кожи.
И дабы улучшить эффект от предыдущего движения,
мы сделаем хорошее растирание лба по ламбе пальцев, идя
от бровей до волосистой части головы.
И теперь также по ламбам пальцев очень тщательно
прорабатываем щеки и зону второго подбородка.
Активно-активно работаем по ламбам пальцев.
На этом все активности наши заканчиваются и мы снова
сделаем тур поглаживания, завершающее поглаживание
по всем массажным линиям от центра лба до виска,
от ямочки возле носика до виска, от уголков рта до
козелка и от центра нижней челюсти до мочки уха и увели
по боковым поверхностям лица к подмышечным лимфоузлам.
Спасибо вам за внимание, если у вас есть в данной
теме интерес, обязательно напишите это в комментариях
и мы эту тему продолжим.